EngSub by DramaFever
Alih Bahasa: SULTAN KHILAF=-
~ Follow Instagram: @sultan_khilaf_sub ~
[Andante]
[Episode 5: Apa yang Harus Aku Katakan?]
Lee Shi Yoon, Lee Shi Yoon.
Aku pernah mendengar
nama itu sebelumnya.
- Ah, Pak Kang.
- Ya?
Apa kau kebetulan tahu tentang
ayahnya Lee Shi Young dan Lee Shi Kyung?
Tentang apa ini?
Mereka berdua mengatakan hal
yang berbeda, jadi aku bingung.
Oh, dia seorang dokter.
Itu seperti perang
sipil di Afrika.
Dia pergi ke sana untuk
membantu dan hilang.
Dokter?
Apa ayah mereka tinggal
di lingkungan ini?
Mungkin.
Mereka pindah dari Seoul
ke rumah nenek mereka.
Itu benar, kalau
begitu. Lee Shi Yoon!
- Kupikir aku tahu nama itu.
- Apa?
Seorang teman sekelasku
pergi ke sekolah kedokteran.
Kupikir itu sama Lee Shi Yoon.
Wow, Lee Shi Yoon.
Aku sudah lama tidak
mendengar namanya.
Tunggu... lalu itu
anak-anaknya Shi Yoon?
Aku harus memikirkan hal-hal perlahan,
satu per satu, pada saat seperti ini.
Mari bereskan semuanya.
Hal yang paling mendesak
adalah menjawab Bom.
Apa yang harus
kukatakan padanya?
Dan juga, Shi Young.
Aku tidak tahu bagaimana
menghadapi Lee Shi Young.
Terutama temperamennya yang kejam.
Tidak, bukan hanya itu.
Aku juga perlu bicara
dengan Shi Young.
Tidak, tidak mungkin
untuk berbicara dengannya.
- Oh, entahlah. Entahlah.
- Siapa yang mengambilnya?
Perasaan menakutkan apa ini?
Dan ketakutan ini?
Hei, hei, hei!
Hei, apa yang
kau lakukan?
Makanlah semua yang kau inginkan.
Hei. Kenapa kau mengambil itu?
Ini sebagai bayaran hutangmu karena
memakan semua makanan yang kubeli.
Hei!
Lee Shi Young, kau mau
kemana jam segini?
Apa kau tidak akan
meminta maaf pada Nenek?
Pernahkah kau menyadari kalau dia sudah
pulang terlambat sejak kau melakukan itu?
- Astaga, gadis itu.
- Lee Shi Young!
Itu adalah uang
cadangan terakhirku.
Kembalikan!
Dia tidak menyukai sesuatu
yang aneh, bukan?
Oh ya. Hei!
Kepala Sekolah bilang untuk membawa
permintaan maaf tertulis saat ke sekolah.
Aku menyampaikan pesannya.
Permintaan maaf
tertulis apa?
Hah?
Lee Shi Young selalu menulis permintaan
maaf tertulis dimana pun dia sekolah.
Ini bukan apa-apa.
Ada apa
dengan wajahmu?
Ibu... yoghurt.
Shi Young tidak memperlakukanmu seperti
kakak karena kau bersikap seperti ini.
Rasanya enak juga.
Sebaiknya kau tidak
berpikir untuk pergi keluar.
Jangan berani
pergi ke warnet.
Jorok sekali.
Halo? Nenek?
Apa Nenek masih
di rumah sakit?
Apa?
Ah, nenek bersama si
wanita cincin itu?
Ya, benar. Wanita yang
kau temui terakhir kali.
Dia ingin belajar
bermain Go-Stop.
Bisakah kau
datang sekarang?
Baik. Cepat datang.
Oh Bong Sook pasti
mencari Shi Kyung.
Aku melakukan sedikit manipulasi.
Dia suka bermain Go-Stop.
Aku ingin dia belajar dari Shi
Kyung dan bersenang-senang.
Ini lebih baik daripada mengutuk
anak-anaknya sepanjang waktu.
Nenek Duk Boon, kau
neneknya Shi Kyung?
Aku tidak tahu.
Aku hidup seolah-olah aku tidak punya cucu
laki-laki, cucu perempuan, atau menantu perempuan.
Aku tidak tahu kenapa aku
tidak ingin melihat mereka.
Kau merangkul semua
orang di dunia ini.
Kenapa kau merasa
seperti itu?
Apa maksudmu dengan "merangkul"?
Anakku hilang.
Orang-orang di sini yang
membantuku terus hidup.
Jika kau benar-benar mengenalku...
Aku sebenarnya
orang yang lemah.
Kenapa kau bilang begitu?
Apa kau tahu betapa aku
menghormatimu, Nenek Duk Boon?
Aigoo. Jangan katakan
hal seperti itu.
Kenapa seseorang sepertimu mengatakan hal
itu kepada orang yang buta huruf sepertiku?
Oh, benar.
Kim Jae Woong setuju
untuk bertemu ibunya.
Tentu saja, seharusnya begitu. Dia
harus menemuinya sebelum meninggal.
Ibunya tidak akan pernah melupakannya jika
dia meninggal dunia tanpa melihatnya.
Tapi, sulit sekali
mengajak ibunya ke sini.
Tidak ada orang disini
yang bisa menjemputnya.
Dia tidak bisa datang
ke sini sendirian.
Kita harus membawanya
ke sini sebisa mungkin.
Di mana dia tinggal?
Di suatu tempat di tepi laut
di Boryeong, Chungcheong-do.
Benarkah?
Apa alamat sebenarnya?
Bagaimana caranya?
Anda cukup menggeseknya
dengan jari Anda.
Seperti ini.
Bukan begitu.
Aku malah menggesek
kartu yang lain.
Anda akan terbiasa
jika sering melakukannya.
- Coba sekali lagi.
- Haruskah?
Kali ini aku akan
melakukan yang ini.
Berhasil! Berhasil!
Berhasil?
Berhasil. Berhasil!
Oh, berhasil!
Sudah kukatakan itu akan berhasil.
Pada saat seperti ini, kita
harus melakukan high-five.
Aigoo, kita perlu melakukannya dengan
benar jika kita ingin melakukannya.
- Oh ya!
Jaka Anda tidak mau
menggunakannya, Anda perlu...
...menekan ini untuk mematikannya.
Aku memberikan ini kepadamu sebagai
ucapan terimakasih, jadi ambillah.
Tidak, tidak perlu.
Simpan itu sebelum
seseorang datang.
Aku berterimakasih kepada nenekmu, tapi dia
tidak akan pernah mau menerima uang dariku.
Jadi, aku ingin
kau menerimanya.
Tidak perlu.
Apa semuanya
berjalan dengan baik?
Bagus.
- Sangat menyenangkan.
- Memang.
Satu putaran lagi.
Jika aku memikirkannya...
Aku tidak pernah pergi
makan bersama Bom.
Kami belum pernah
melakukan apapun bersama.
Baiklah, aku akan menggunakan ini untuk
pergi ke suatu tempat dengan Bom.
Kami akan makan sesuatu yang lezat, dan aku
akan menjawabnya dengan cara yang keren.
Tidak...
Aku akan memberinya
jawaban yang keren.
Lalu, kami akan makan
sesuatu yang lezat.
Entahlah.
Aku hanya akan menggunakannya dengan bijak
dan bersikap baik terhadap nenek itu.
Anggap saja ini seperti
pekerjaan paruh waktu.
Ya, itu sangat normal.
Bawa kaktus besok, dan
datanglah ke kantorku.
- Kau ingin meminjam HP-ku?
- Ya.
Hanya untuk sehari, oke?
Aku sangat membutuhkannya hari ini.
Aku ada obrolan kelompok yang sangat
penting dengan teman cosplay-ku.
Hah? Tolong, Bibi Jung Soo.
Hanya untuk satu hari ini.
Ah, kurasa tidak.
Tidak ada orang yang akan
meneleponmu, dan Bibi punya laptop.
Bibi akan pulang sepanjang hari.
Tidak, aku juga butuh HP-ku.
Maaf, tapi aku tidak
bisa meminjamkan ini.
Kau sangat kasar, Bibi.
Bibi lainnya membelikan
HP untuk keponakan mereka.
Bibi bahkan tidak mau
meminjamkan HP-mu?
Sudah berapa tahun Bibi
tinggal di rumah kami?
Bibi harusnya merasa bersalah,
dan meminjamkannya kepadaku.
Hei, aku lebih suka
membelikanmu HP.
Nanti.
Bibi, apa kau punya alasan pribadi yang aneh
kenapa kau tidak mau meminjamkannya kepadaku?
Apa Bibi punya pacar?
Apa Bibi dalam
hubungan terlarang?
Ayolah. Tidak ada yang seperti itu.
Apa yang kau katakan?
Aku benar-benar
membutuhkan HP hari ini.
Bibi, lihat itu. Lihat lihat.
Ada apa?
Lee Shi Young, Bibi
sedang menunggu telepon.
Kemana kita harus pergi, dan bagaimana aku
bisa menjawabnya dan terlihat sangat keren?
Hei kau! Pelajar.
Apa kau membawa
permintaan maaf tertulismu?
Apa ini? Aku pernah
melihat ini sebelumnya.
Betapa kasarnya dirimu untuk
mengambil pakaian Oppa-mu?
Baiklah. Aku akan
membiarkanmu kali ini.
Ini bukan pertama kalinya.
Bagaimana dengan 10.000 won yang
kau ambil dariku terakhir kali?
Kembalikan 10.000 won-ku.
Hei, berhenti. Pelajar, Pelajar!
Kau tidak mendengar Oppa?
Oh, halo.
Ayo masuk.
- Halo.
- Berjalanlah di depanku.
Ini Shi Kyung.
- Selamat pagi.
- Halo.
Selamat pagi.
Jadi, Bom bilang ada yang ingin
dibicarakan dengan Shi Kyung.
Apa itu?
Hei, aku yang tanya dulu.
Apa kau tidak akrab
dengan Shi Young?
Tanya saja pada
Shi Young, oke?
Aku juga tidak tahu.
Apa Bernard tidak
mengatakan sesuatu di rumah?
Dia belum mengatakan apapun.
Jika kau sangat penasaran, tanya
pada Bom atau Bernard sendiri.
Itu dia. Tanya
saja padanya.
Tidak, tidak usah.
Dari mana kau
mendapatkan jaket itu?
Ini? Ini milik Shi Kyung.
Apa kau ingin bertukar
denganku hari ini?
Kedengarannya bagus.
Hari ini, aku harus
mengatakan sesuatu, apa saja.
Jika aku hanya diam saja seperti ini,
seolah-olah aku tidak melakukan apapun.
Tapi, apa yang harus
kukatakan padanya?
Bom.
Bom... Bom.
Astaga.
Ya, haruskah kita berkencan?
Apa itu terlalu umum?
Sudah kupikirkan.
Ayo berkencan saja.
Apa itu keren?
Aku jadi kesal.
Aku membenci diriku sendiri karena tidak
mengajakmu untuk berkencan denganku dulu.
Bedebah gila.
Hei, aku sudah
memikirkannya.
Beri aku beberapa hari lagi.
Bukan karena aku tidak
menyukaimu atau apapun.
Aku suka bersamamu juga.
Dan juga, terima kasih
untuk yang kemarin.
Tapi, sepertinya aku butuh lebih banyak waktu
untuk berpikir dan tidak menjawab begitu cepat.
Aku tidak tahu alasannya.
Baik, aku akan jujur.
Mungkin...
Itu karena aku belum pernah
punya pacar sebelumnya.
Semua wanita di sekitarku adalah
ibuku, bibiku, dan Shi Young.
Jujur saja, kupikir semua
wanita seperti Shi Young.
Keras kepala, kekanak-kanakan, dan egois.
Dia melakukan apapun
yang dia mau.
Tapi kau berbeda.
Jadi, aku terkejut.
Aku tidak akan
menarik kata-kataku.
Beri aku waktu
beberapa hari.
Kau bisa menungguku, kan?
Terima kasih!
Aku akan menghubungimu
saat aku siap.
Memiliki harapan tinggi.
Kau tahu kau terlihat sangat
cantik dari belakang juga.
Hei, kau. Pelajar!
Kenapa menunggu berhari-hari?
Mari kita akhiri hari ini.
Bagaimana... Kau bisa disini?
Kau sedang berbicara dengan Bom
yang terlihat cantik dari belakang.
Apa yang akan kau lakukan sekarang karena
adik keras kepalamu sudah mendengarnya?
Jangan khawatir, Bernard.
Dari mana kau
mendapatkannya?
Kau meminjamnya
dari Bibi Jung Soo?
Aku suka bersamamu juga.
Dan juga, terima kasih
untuk yang kemarin.
Lee Shi Young!
Aku akan menemui Bom
dan teman sekelas kita.
Aku akan memberikan rekaman buruk ini
kepada mereka tanpa menghilangkan sedikitpun.
Hei, kau tidak bisa melakukan itu.
Apa kau benar-benar akan
memberitahu mereka?
Hei, hei!
Kau tidak berpikir begitu, 'kan?
Tapi kau benar tentang aku.
Aku keras kepala, kekanak-kanakan, dan egois.
Apa yang tidak
bisa kulakukan?
Hei, aku tidak bermaksud begitu.
Jangan lakukan itu.
Aku lebih suka perlakuan kejam yang
dilakukan Shi Young kepadaku hari itu.
Padahal..., aku ingin
membalaskan dendamku padanya.
Apa?
Ah, Shi Young?
Kau masih memikirkan hal itu?
- Kau beruntung.
- Kenapa?
Kau tidak punya
adik perempuan.
Kuharap aku punya adik
perempuan seperti Shi Young.
Mau mengadopsi dia?
- Apa?
- Tidak.
Lee Shi Young bukan manusia.
Mari kita membaginya.
Aku akan membiarkanmu mendapat
bagian lebih banyak.
Baik.
Tapi, tidak ada yang terjadi
dengan Shi Young di kelas.
Apa maksudmu tidak
ada yang terjadi?
Lee Shi Young adalah
penyihir alfa mental total.
Kupikir aku akan menjadi gila.
Sebenarnya ada
sesuatu di HP-ku.
Dimana itu?
Bukankah sangat cantik?
Kumohon.
Letakkan.
Cepat. Cepat.
Apa dia serius?
Jadi itu sebabnya Shi Young
pergi ke ruang UKS.
Apa Shi Young terluka parah?
Kuberitahu. Lee Shi Young
adalah penyihir alfa.
Dia tidak terluka.
Dia bahkan pergi ke laut pada
musim gugur karena aku melihatnya.
Kenapa penting jika
Bom mendengarnya?
Apa kau tidak mengatakannya
untuk didengar oleh Bom?
Hei, apa itu sama?
Memberitahu dia sendiri dan meminta adik
perempuanku untuk memberitahu Kim Bom.
Apa itu sama?
Kurasa begitu.
Aku sedikit tahu
tentang hal ini.
Hei, aku pinjam HP-mu.
Berhenti. Kau
akan menabraknya.
Lihatlah. Kau melihat-lihat.
Aku menahanmu agar
kepalamu tidak terbentur.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku makan cemilan
dengan Ga Ram.
Bagaimana denganmu?
Aku tidak sempat
menemuimu di sekolah.
Aku pergi menemui perawat
karena merasa tidak enak badan.
- Bagaimana sekarang? Kau baik-baik saja?
- Ya.
Karena kita bertemu seperti ini,
haruskah kita pergi nonton film?
- Aku akan mentraktirmu.
- Kedengarannya bagus.
Ada film yang ingin aku tonton.
Kau ranking satu di sekolah.
Bukankah kau harus belajar?
Tidak, aku tidak punya banyak
waktu untuk belajar hari ini.
Bagaimana dengan latihan talent show?
Kau tidak melakukannya?
Oh, aku tidak bisa menari dengan benar.
Aku berhenti untuk saat ini.
Joo Yeon tidak menghubungimu?
Dia bilang dia punya pengetahuan
tentang hal ini. Dasar pria keras kepala.
Aku akan pergi sekarang. Tiba-tiba
ada yang harus aku pelajari.
Kenapa? Kau harus
menonton bersama kami.
Aku tiba-tiba
sangat bersyukur.
Apa kau sudah
makan malam?
- Belum.
- Apa yang kau suka? Apa yang kau inginkan?
Apa kau ingin makan sebelum
film atau setelah film?
Kita harus naik bus untuk
sampai ke bioskop.
Mereka punya menu usus sapi
dan kaki ayam yang lezat.
Aku suka sosis daging
sapi goreng juga.
Baik. Aku akan mentraktir
banyak makanan hari ini.
Siapa ini?
[Shi Young]
Penyihir alfa ini sangat membenciku.
Kenapa dia selalu meneleponku?
Ada apa?
Shi Kyung.
Shi Young.
Ada apa?
Kerja paruh waktu? Kau?
Dimana kau? Aku kesana.
Oppa akan segera kesana.
Aku akan menemui Shi Young,
dan aku akan segera kembali.
Apa yang terjadi?
Siapa itu? Siapa yang
melakukan ini padamu?
Orang yang memesan
es kopi, tapi...
Lalu... uangnya...
Dia menginginkannya kembali.
Dipecat...
Pesanan yang salah...
Dimana wanita itu!
Hei, Ajumma!
Kudengar kau melempar
kopi es di wajah adikku.
Apa kau ingin mengalami
hal yang sama?
Jangan lakukan.
Lepaskan aku. Lepaskan!
Ini tidak akan membantumu atau Shi Young.
Wanita ini melemparkan kopi es ke Shi
Young, dan dia bahkan menuntut uang!
Hei! Kau sekolah dimana?
Siapa guru wali kelasmu?
Bagaimana bisa anak-anak
di sini sangat menjijikkan?
Hei, telepon orangtuamu sekarang juga.
Apa yang akan kau lakukan jika
aku menghubungi orang tuaku?
Apa yang Shi Young lakukan salah
sehingga dia pantas mendapatkannya?
Bom datang dengan
Shi Kyung, bukan?
Kenapa dia tiba-tiba pergi?
Entahlah. Mereka berencana
pergi menonton bioskop.
Bom nampaknya punya
banyak rahasia.
Bisakah seorang pria sederhana
seperti Shi Kyung menanganinya?
Jangan remehkan Shi Kyung.
Dia mungkin tampak sederhana kadang-kadang,
tapi dia juga bisa mengejutkanmu.
- Kau sudah lihat sebelumnya.
- Apa?
Maksudmu saat dia marah
pada wanita itu?
Itu benar juga.
Baik Bom maupun aku tidak
mengerti apa yang kau katakan.
Tapi Shi Kyung benar-benar
mengerti semuanya.
Itu karena dia
adalah Oppa-ku.
Jadi, dia memang Oppa-mu.
Hei, hei, hei.
Oppa apa'an?
Akankah tiba saatnya
ketika aku mengerti
apa yang kau katakan
saat kau menangis?
Itu hampir seperti bahasa asing.
Berusahalah.
Kau pintar, jadi kau akan lebih
cepat mengerti daripada Shi Kyung.
Lalu, aku akan lebih
sering membuatmu menangis.
Dengan begitu, kau akan
berbicara bahasa asing itu.
Apa maksudmu? Aku
tidak sering menangis.
Ya benar. Kau sepertinya
pernah menangis berkali-kali.
Kau tahu kalau kau menjadi lebih
dan lebih seperti Lee Shi Kyung.
Aku seperti itu, ya?
Shi Kyung ada di dalam diriku.
Itu adalah hal yang baik.
Lihat itu. Lihat itu.
Kim Bom, tunggu!
Kim Bom.
Tunggu.
Katakan padaku.
Aku tidak ingin
berbicara denganmu.
Kenapa kau seperti ini?
Kita seharusnya menonton film.
Apa ini karena Shi Young?
Berikan itu padaku.
Kau harus memberitahuku
agar aku tahu.
Aku tidak akan tahu saat
kau tidak memberi tahuku.
Aku belum pernah punya pacar sebelumnya,
jadi aku tidak tahu alasannya.
Tolong beritahu aku.
Katakan padaku, ya?
Baik. Aku akan memberitahumu.
Aku harus memberitahumu agar
kau benar-benar kecewa denganku.
Apa maksudmu?
- Aku cemburu.
- Cemburu?
Kenapa kau cemburu?
Aku tidak punya siapa-siapa.
Bahkan jika aku menelepon seseorang sambil menangis,
tidak ada yang akan datang berlari seperti itu.
Tidak pernah... Tidak pernah sekalipun.
Kau tidak cemburu
pada Shi Young, kan?
Kau mengenalku.
Shi Young dan aku adalah musuh.
Aku benci diriku karena menjadi seperti
ini, jadi tinggalkan aku sendiri.
Kau punya ayahmu.
Kau tampak sangat
dekat dengan ayahmu.
Pergi. Pergi saja!
[Ini wakil kepala sekolah.
Aku masih akan menunggu besok.]
[Berhenti. Kau akan menabraknya.]
[Lihatlah. Kau melihat-lihat.]
Bom tidak hadir lagi.
Lee Shi Kyung.
Aku sudah melihatmu.
Pembayaran ditangguhkan. Apa itu?
Lakukan misimu dulu.
Jika kau melakukan pekerjaan dengan baik pada
misi itu, maka kau bisa membawakanku kaktus.
Itu tidak akan pernah terjadi.
Misi ini adalah...
Aku tidak penasaran.
Dengarkan, meskipun
kau tidak penasaran.
Hah? Dia bisa
membaca pikiranku.
Kau kenal pasien Kim Jae
Woong di Hospice?
Kudengar Nenek Duk Boo
memberinya sup pasta kedelai.
- Ya.
- Pergi dan bawa ibunya ke sini.
Dia tinggal di laut
di Chungcheong-do.
Kenapa saya harus
melakukan itu?
Pasien ingin melihatnya.
Tidak ada yang bisa
membawanya kesini.
Tapi, kenapa harus
saya yang pergi?
Kau akan diberi kompensasi
untuk biaya transportasimu.
Tidak.
Saya sangat buruk dengan arah.
Tentu saja, akan sangat menyenangkan
bagi pasien untuk menemui ibunya.
Kau bisa pergi dengan teman.
Ya, aku akan pergi dengan Bom.
Kami juga bisa melihat laut.
[Panggilan Tak Terjawab: Bernard]
Mari kita melihat laut.
Aku akan menunggumu pada hari
Sabtu jam 8:00 pagi di terminal.
[Ibu]
Kudengar ibumu akan
datang hari ini.
Ya.
Kudengar dia tidak bisa datang sendiri.
Kurasa ada yang membawanya kesini.
Ya, tapi aku tidak
tahu siapa itu.
Aku akan berterimakasih
kepada siapa pun itu.
Kau pasti bersemangat.
Aku tidak bisa tidur, bahkan
untuk mengedipkan mata.
Jujur saja, aku masih tidak
percaya ini benar-benar terjadi.
Aku merasa lega melihat
cuaca yang sangat bagus.
Perjalanan kami ke laut...
...sangat berbeda dari apa
yang semula aku bayangkan.
Kenapa kau tidak
menjawab teleponku?
Mari kita bicara di dalam.
Aku harus pergi ke suatu
tempat sekarang.
Kau mau pergi kemana?
Ibu berangkat pagi-pagi
hanya untuk menemuimu.
Masuklah ke dalam.
Ibu mendapat telepon dari sekolah dan mendengar
kalau kau beberapa hari tidak berangkat sekolah.
Kenapa kau di sini jika
kau tidak ingin sekolah?
Apa karena ayahmu
yang hebat itu?
Jika aku tidak di sini, apa yang
bisa Ibu lakukan untukku?
Apa yang akan Ibu lakukan?
Yang harus kulakukan adalah tetap
berada di luar penglihatan Ibu.
Kenapa Ibu bersikap seperti ini?
Apa kau tahu apa
yang kau katakan?
Apa aku pernah
meminta sesuatu pada Ibu?
Ibu tidak tertarik padaku, jadi
kenapa Ibu melakukan ini padaku?
Karena kau adalah ibuku?
Karena kita keluarga?
- Kim Bom.
- Aku tidak tahu apa arti sebuah keluarga.
Ibu membesarkanku seperti ini, jadi
apa yang Ibu harapkan dariku?
Apa yang akan kuharapkan?
Hiduplah seperti
siswi SMA biasa.
Pergi ke sekolah, belajar,
dan jangan membuatku kesal.
Apa itu yang tampak
normal bagi Ibu?
Hal seperti itu
sangat sulit bagiku.
Tahu apa yang diharapkan.
Bom tidak datang.
Bom tidak datang, dan hatiku
terasa seperti musim dingin.
Pada akhir perjalanan ini...
Aku merasa telah dikhianati.
Kau baik-baik saja?
Tarik napas dalam-dalam.
Aku melihat kedua orang itu
menangis keras sekali.
Ada sesuatu yang
membuatku merasa kasihan.
Dan juga...
Aku tahu...
...apa yang perlu
kukatakan pada Bom.
Aku perlu bertemu
denganmu sekarang.
Dimana kau? Di mana kau sekarang?
Bom ingat.
Saat itulah kami
pertama kali bertemu.
Apa perjalananmu menyenangkan?
Ya.
Aku menunggu lama
di terminal pagi ini.
Aku pergi ke terminal.
Aku terlambat, dan
kau sudah pergi.
Seharusnya kau menelepon.
Sudah kulakukan.
Aku tidak perlu mengatakan
sesuatu yang keren.
Mengenai kita berkencan...
Aku juga tidak
perlu berlatih.
Aku ingin memberikan
jawabanku sekarang.
Baik.
Ayo berkencan.
Jika kau meneleponku sambil menangis, aku
akan lari untuk menemuimu seperti orang gila.
Baik.
Satu kata yang mengikat
kami itu sudah cukup.
Baik. Ayo berkencan.
Alasanku mengajari Anda
cara bermain Go-Stop...
...karena itu adalah
sesuatu yang kukuasai.
Aku juga senang melakukannya.
Tapi, dibayar untuk melakukannya...
Memang benar kalau aku tidak punya uang,
tapi dibayar untuk melakukannya...
Aku merasa sangat buruk.
Aku menggunakan 10.000 won untuk makan
hamburger dan minum dengan temanku.
Aku akan membayar Anda kembali.
Aku ingin kau memiliki ini.
[Ketua kelas]
Hei, Bernard.
Ada apa denganmu dan Bom?
Kau dan Bom bertanggung jawab atas
tarian itu, tapi kalian menghancurkannya.
Sekarang, kalian meninggalkan kami seperti ini.
Aku tidak pernah mengatakan
akan bertanggung jawab.
Meskipun begitu, kita tidak bisa menari,
jadi kita perlu melakukan sesuatu yang lain.
Kenapa kita harus melakukannya?
Shi Kyung dan Bom mungkin tidak
terbiasa dengan hal-hal ini.
Mereka berasal dari Seoul.
Selain itu, mereka berdua
sibuk akhir-akhir ini.
Kenapa?
Secara kebetulan, apa
kalian berdua berkencan?
Ya, kenapa?
Wow!
Ayam, ayam.
Ayam, ayam. Ya!
- Ayam, ayam!
- Bisa tenang tidak?
Ayam, ayam, ayam!
Kenapa mereka bertingkah seperti ini?
Wakil kepala sekolah mengatakan kalau dia akan mentraktir
ayam untuk kelas yang punya pasangan pertama kali.
Bernard, kau tahu apa yang akan kita
lakukan untuk talent show kita besok.
Kita bertemu di sini lagi besok.
Joo Yeon.
Hei, kau jadi bermulut besar.
Yang kulakukan hanyalah
mengatakan kalian sibuk.
Kupikir itu adalah lelucon, tapi
apa benar tidak pernah ada pasangan?
Bukan begitu.
Ada satu pasangan.
Mereka sudah lulus dan menikah.
Kami semua seperti
keluarga juga.
Keluarga tidak bisa
berkencan satu sama lain.
Aku lapar.
Benar, 'kan? Kau lapar?
- Haruskah kita makan sesuatu?
- Aku harus pergi ke Hospice.
Ayahku ingin aku datang.
- Aku akan pergi.
- Tunggu.
Aku juga harus
mampir ke Hospice.
Kenapa kau harus pergi?
Bukankah kau pergi lebih awal?
Temukan tempat seperti terakhir
kali, dan kirimi aku fotonya.
Itu tadi menyenangkan.
Baik.
Benarkah? Apa yang kau
sukai dari Shi Kyung?
Maksudku sudah berapa
lama kau menyukainya?
Sejak dia berlutut
di depan Yong Gi.
Apa? Kenapa?
Dia terlihat sangat
keren saat itu.
Apa kau yang mengirim surat itu?
Ya, aku khawatir dia sebenarnya
adalah gangster pengganggu.
Suk Joo Yeon, kau...
Aku sangat iri padamu.
Aku juga ingin
menyukai seseorang.
Maksudku bukan Park Bo Gum,
tapi seperti dalam kehidupan nyata.
Oh, gadis ini.
Apa pendapatmu
tentang Yong Gi?
Ji Hye dan Yong Gi terlihat
sangat serasi saat bersama.
Hei! Yong Gi menakutkan.
Lalu Ga Ram?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Apa yang terjadi?
- Yang benar saja...
- Tolong diam.
Ibu mertuamu tertidur.
Oh, apa yang
harus kulakukan?
Datanglah ke tempat kerjaku.
Apa lagi sekarang?
Apa ini?
10.000 won yang kuambil
darimu sebelumnya.
Hanya mencoba untuk
mengucapkan terima kasih.
Lihat? Kakakmu adalah yang terbaik.
Tidak mungkin.
Oh ya, apa kau sudah
meminta maaf kepada Nenek?
Kenapa aku harus meminta maaf?
Nenek tinggal di Hospice sampai malam atau
bersama temannya setiap malam karena dirimu.
Kenapa itu karena aku?
Nenek sedang sibuk.
Aku jelas mendengarnya mengatakan kalau
kau menyukainya saat dia pulang terlambat.
Bersikaplah baik padanya.
Dimana ini?
Ada sungai di belakang sekolah.
Sepertinya disana.
Di belakang sekolah?
Kau mau menemui Bom, kan?
Kudengar kalian
berdua jadian.
Butuh satu menit 30 detik untuk
rumor menyebar di sekolah ini.
Ada apa dengan selera
Bom pada pria?
Gadis itu...
Hah?
Harganya miliaran.
Kenapa kau memilikinya?
Entahlah.
Ambil ini. Cepatlah,
dan menerimanya.
Anda bercanda, 'kan?
Kenapa Anda memberikan ini padaku?
Jangan beritahu siapapun
tentang hal itu.
Ini akan menjadi masalah besar
jika anak-anakku mengetahuinya.
Tidak, saya tidak
menginginkannya.
Ibu.
Kudengar nafsu makanmu kembali.
Aku membawakan bubur wijen
hitam yang sangat Ibu sukai.
Aku membuatnya
dengan sangat baik.
Aku tidak menginginkannya.
Kau mungkin sudah
memasukkan racun.
Hei, jangan seperti itu lagi.
Jangan seperti itu, dan
makanannya masih hangat.
Ibu, ahh...
Ibu, kenapa kau
seperti ini padaku?
Hei, Ajumma!
Kudengar kau melempar
kopi es di wajah adikku.
Hei! Kau sekolah dimana?
Siapa guru wali kelasmu?
Bagaimana bisa anak-anak
di sini sangat menjijikkan?
Hei, telepon orangtuamu sekarang?
Oh... Ajumma itu.
Oh, kau!
Shi Kyung, kau bisa pergi.
Ya.
Hei.
Apa yang kau inginkan?
Pelankan suaramu.
Apa yang kau lakukan di sini?
Kau siapa?
Kenapa kau bersama
ibu mertuaku?
- Apa yang kau inginkan?
- Hei, Ajumma!
Kau akan terluka jika kau
macam-macam. Jangan main-main.
Siapa dia sebenarnya?
Itulah yang kukatakan.
Apa alasannya ada
disekitar nenek itu?
Apa yang dia inginkan?
Dia menginterogasimu tentang
hal-hal yang dia rasa salah.
Sepertinya begitu.
Apa kau akan
menyimpan cincin ini?
Tidak! Aku tidak
akan melakukan itu.
Aku akan mengembalikannya padanya.
Tapi, dia belum sadar.
Aku mengkhawatirkannya.
Ini sangat cantik.
Apa yang kau lakukan?
Hei!
Dimana cincin berliannya?
Bagaimana ini?
Dimana cincinnya?
Eonni.
Tunggu!
Kau sudah menyembunyikan
sesuatu dariku, bukan?
Tidak
Katakan padaku. Apa itu?
Aku mendapat posisi
sebagai guru kontrak.
Sungguh?
Masih terlalu dini untuk merasa senang.
Aku harus mengikuti tes mengajar di kelas.
Aku harus lulus tes itu
untuk bisa dipekerjakan.
- Tapi...
- Tapi apa?
Ini kebetulan kelasnya
Shi Kyung dan Shi Young.
Oh, bagus sekali.
Siswanya sangat sedikit.
Aku merasa sangat gugup memikirkan
mengajar Shi Kyung dan Shi Young.
Aneh sekali.
Ah, kau bisa berlatih
di depan mereka.
Itu juga cara yang bagus.
Lagu yang sedang kau
dengarkan adalah...
String Quartet miliknya Tchaikovsky,
No.1, Gerakan Kedua...
Apa menurutmu melakukan cosplay
adalah ide yang buruk juga?
Menurutmu itu tidak akan
berjalan dengan baik?
Aku mungkin akan mencobanya
jika berhasil dengan baik.
Entahlah.
Apa yang kelompokmu lakukan?
Kudengar kau dan Bom menjadi
beban karena tidak bisa menari.
Entahlah.
Ah, aku juga harus memikirkannya.
Kenapa kalian tidak
mendengarkanku?
Bibi, itu membosankan. Aku mengantuk.
Kau mengantuk?
Bibi, maafkan aku.
Aku sibuk, dan sepertinya aku harus pergi.
Tidak! Tunggu, tunggu.
Ada yang harus kulakukan.
Duduk saja sebentar.
Tunggu sebentar.
Berlatih di depan Nenek saja.
Jika Bibi bisa melakukannya di depan Nenek,
Bibi bisa melakukannya di depan siapa saja.
Katakan saja padaku untuk
mati sebagai gantinya.
Ada apa dengan Nenek?
Nenek sedang tidur.
Ada apa dengan dia?
Nenek sudah pulang?
Kapan dia masuk?
Dia langsung tidur
begitu masuk.
Apa dia merasa tidak sehat?
Sungguh? Aku harus melakukan
sesuatu di kamar itu.
Lakukan di sini.
Jangan menyalakan lampu
saat dia sedang tidur.
Dan juga, apa kau sudah
meminta maaf kepadanya?
Astaga!
Kapan dia akan tumbuh dewasa?
Bagaimana denganmu?
Apa latihannya membantu?
Jung Won, apa yang
akan kulakukan?
Kenapa? Ini tidak berhasil?
Nenek. Ini aku, Shi Young.
Apa yang kau lakukan?
Hei!
Dimana itu!? Dimana itu?
Hei, bedebah gila.
Kenapa kau selalu
bersikap gila?
Yang benar saja...
Pernahkah kau memikirkan telent show?
Aku harus memikirkannya.
Ya... Ya.
Ah... aku tidak punya waktu untuk
memikirkan telent show.
Hah?
"Seseorang yang bisa
tertawa itu hebat."
"Seseorang yang bisa membuat orang
lain tertawa lebih hebat lagi."
Ibu, mari makan.
Shi Young, kau tidak makan?
Sarapan pagi dulu.
Hei, Shi Young!
[Kepada: Nenek]
Aku merasa gugup.
Bagaimana jika aku menggunakan ide Ayah,
dan ternyata seperti prasasti batu nisan?
Apa? Kau ingin
melakukan apa?
Bukankah itu yang dilakukan nenek moyang
ratusan tahun yang lalu di Zaman Batu?
Reaksi apa ini?
Ya, sulit ditemukan.
Aku sama sekali
tidak bisa tidur.
Kupikir pasien yang lebih
tua akan menyukainya.
Ini akan lucu.
Lee Shi Kyung, apa kau
benar-benar dari Seoul?
Aku sangat menyukainya.
Aku sangat menyukai
hal-hal seperti ini.
Kupikir itu akan
menyenangkan juga.
Tariannya akan mudah,
jadi itu bagus.
Jawabannya bagus!
Ayah, itu berhasil
untuk saat ini.
Kenapa tidak mencari bus wisata?
Dengan beberapa musik norak.
Ide yang bagus! Kita harus
menggunakan musik seperti itu.
Oh, tunggu.
Kenapa aku bertingkah seperti ini?
Dimana Shi Kyung?
Apa dia sudah pergi?
Kupikir dia pergi
ke Hospice.
Apa ada yang terjadi
dengan Shi Kyung?
Si Nenek Cincin
belum bangun.
Apa yang harus kulakukan?
Lee Shi Kyung.
Ini adalah sup
kacang kedelai.
Wow! Ajussi membuat
semua ini sendiri?
Tentu saja.
Apa kau menutup
pintu dengan baik?
Pintu? Kenapa?
Pasien tidak bisa
makan dengan baik.
Aku akan merasa tidak enak
jika baunya sampai keluar.
Terkadang saat aku sibuk, Ga Ram
dan aku makan di sini seperti ini.
Baiklah kalau
begitu. Mari makan.
Terima kasih
atas makanannya.
- Baik.
- Terima kasih.
Ikan ini ternyata sangat enak.
Ga Ram, ini untukmu.
- Hati-hati dengan duri kecil.
- Baik.
Ikan ini di panggang
dengan sangat baik.
- Shi Kyung.
- Ya?
Ini untukmu.
Ini. Makan yang banyak.
Aku permisi sebentar.
Jadi, begitulah seorang ayah.
Pada saat seperti ini, aku berharap
aku juga punya seorang ayah.
Cincin ibu mertuaku hilang.
Dimana cicinnya?
Dimana anak laki-laki yang
selalu ada di kamarnya?
Kami tidak tahu banyak tentang
kehidupan pribadi pasien kami.
Laporkan ke polisi jika
Anda sangat curiga.
Kau menyebut mereka sebagai
keluarga dan bukan pasien.
Sekarang, kau akan
bertindak seperti ini?
Tidakkah sebaiknya kau melaporkannya
ke polisi terlebih dahulu?
Ibu mertuamu mungkin sudah
melakukan sesuatu dengan cincin itu.
Tanyakan padanya saat
dia bangun tidur.
Kau tidak tahu apa-apa.
Aku belum pernah melihatnya
melepas cincinnya.
EngSub by DramaFever
Alih Bahasa: SULTAN KHILAF=-
~ Follow Instagram: @sultan_khilaf_sub ~
[Andante]